---
date: 2023-05-15T00:00:00+03:30
lastmod: 2023-05-15T00:00:00+03:30
title: ساری دوشنبه
slug: monday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - ساری
description: 🗓 دوشنبه ۲۵ اردیبهشت ۱۴۰۲ - ۲۰۲۳/۰۵/۱۵

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۶٫۵۶۳۳
\-
دِرِژنا: ۵۳٫۰۶۰۱
\-
فرازا: ۴۳ متر

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Sari, Iran" lat="36.5633" lng="53.0601" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۲۰:۵۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۰:۵۸ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۰۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۰۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۷:۴۳ |
| مغرب | ۱۹:۱۶:۳۱ |
| عشاء | ۲۰:۱۵:۲۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۸:۴۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۰۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۰۹:۴۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۰:۵۸ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۰۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۰۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۷:۴۳ |
| مغرب | ۱۹:۱۹:۱۹ |
| عشاء | ۲۰:۱۵:۲۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۳:۰۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۰۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۰۷:۴۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۰:۵۸ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۰۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۰۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۷:۴۳ |
| مغرب | ۱۸:۵۸:۵۷ |
| عشاء | ۲۰:۳۴:۴۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۲:۰۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۰۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۲۷:۱۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۰:۵۸ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۰۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۰۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۷:۴۳ |
| مغرب | ۱۸:۵۸:۵۷ |
| عشاء | ۲۰:۲۱:۴۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۱:۵۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۰۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۵۷:۳۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۰:۵۸ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۰۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۰۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۷:۴۳ |
| مغرب | ۱۸:۵۸:۵۷ |
| عشاء | ۲۰:۳۸:۰۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۷:۰۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۰۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۰۷:۴۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۰:۵۸ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۰۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۰۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۷:۴۳ |
| مغرب | ۱۸:۵۸:۵۷ |
| عشاء | ۲۰:۴۱:۲۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۲:۰۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۰۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۰۴:۲۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۰:۵۸ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۰۶ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۰۶ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۷:۴۳ |
| مغرب | ۱۸:۵۸:۵۷ |
| عشاء | ۲۰:۲۸:۵۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۰:۲۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۰۷ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♈ بره|۰۳:۴۴:۵۲|۰۵:۱۵:۴۱|
|♉ گاو|۰۵:۱۵:۴۲|۰۷:۱۲:۱۴|
|♊ دوپیکر|۰۷:۱۲:۱۵|۰۹:۳۲:۲۶|
|♋ خرچنگ|۰۹:۳۲:۲۷|۱۲:۰۰:۱۲|
|♌ شیر|۱۲:۰۰:۱۳|۱۴:۲۶:۰۵|
|♍ دوشیزه|۱۴:۲۶:۰۶|۱۶:۵۱:۵۷|
|♎ ترازو|۱۶:۵۱:۵۸|۱۹:۱۹:۴۳|
|♏ کژدم|۱۹:۱۹:۴۴|۲۱:۳۹:۵۵|
|♐ کماندار|۲۱:۳۹:۵۶|۲۳:۳۶:۲۸|
|♑ بزغاله|۲۳:۳۶:۲۹|۰۱:۰۷:۱۸|
|♒ آب‌ریز|۰۱:۰۷:۱۹|۰۲:۲۴:۰۷|
|♓ ماهی|۰۲:۲۴:۰۸|۰۳:۴۰:۵۵|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♉ گاو|۰۳:۴۴:۵۲|۰۵:۱۵:۴۱|
|♊ دوپیکر|۰۵:۱۵:۴۲|۰۷:۱۲:۱۴|
|♋ خرچنگ|۰۷:۱۲:۱۵|۰۹:۳۲:۲۶|
|♌ شیر|۰۹:۳۲:۲۷|۱۲:۰۰:۱۲|
|♍ دوشیزه|۱۲:۰۰:۱۳|۱۴:۲۶:۰۵|
|♎ ترازو|۱۴:۲۶:۰۶|۱۶:۵۱:۵۷|
|♏ کژدم|۱۶:۵۱:۵۸|۱۹:۱۹:۴۳|
|♐ کماندار|۱۹:۱۹:۴۴|۲۱:۳۹:۵۵|
|♑ بزغاله|۲۱:۳۹:۵۶|۲۳:۳۶:۲۸|
|♒ آب‌ریز|۲۳:۳۶:۲۹|۰۱:۰۷:۱۸|
|♓ ماهی|۰۱:۰۷:۱۹|۰۲:۲۴:۰۷|
|♈ بره|۰۲:۲۴:۰۸|۰۳:۴۰:۵۵|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۱۴:۰۶:۴۵|مدت شب: ۰۹:۵۲:۲۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۱۰:۳۴|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۴۹:۲۲|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۰۴:۵۰:۵۸|۰۶:۰۱:۳۰|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۰۶:۰۱:۳۱|۰۷:۱۲:۰۴|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۰۷:۱۲:۰۵|۰۸:۲۲:۳۸|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۰۸:۲۲:۳۹|۰۹:۳۳:۱۲|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۰۹:۳۳:۱۳|۱۰:۴۳:۴۵|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۱۰:۴۳:۴۶|۱۱:۵۴:۱۹|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۱۱:۵۴:۲۰|۱۳:۰۴:۵۳|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۱۳:۰۴:۵۴|۱۴:۱۵:۲۷|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۱۴:۱۵:۲۸|۱۵:۲۶:۰۰|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۱۵:۲۶:۰۱|۱۶:۳۶:۳۴|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۱۶:۳۶:۳۵|۱۷:۴۷:۰۸|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۱۷:۴۷:۰۹|۱۸:۵۷:۴۲|عطوفت قلب|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ناهید|حاکم|۱۸:۵۷:۴۳|۱۹:۴۷:۰۴|حب و ایجاد محبت و جلب قلوب|
|۲|تیر|خادم|۱۹:۴۷:۰۵|۲۰:۳۶:۲۶|جذب خوش یمنی|
|۳|ماه|خادم|۲۰:۳۶:۲۷|۲۱:۲۵:۴۸|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۴|کیوان|خادم|۲۱:۲۵:۴۹|۲۲:۱۵:۱۱|بدشگون ساعت|
|۵|هرمز|خادم|۲۲:۱۵:۱۲|۲۳:۰۴:۳۳|کسب مقام و منزلت و جذب سعادت در شغل|
|۶|بهرام|خادم|۲۳:۰۴:۳۴|۲۳:۵۳:۵۵|ایجاد جذب و قبول در نزد بزرگان|
|۷|خورشید|خادم|۲۳:۵۳:۵۶|۰۰:۴۳:۱۷|ترقی و جذب ثروت|
|۸|ناهید|حاکم|۰۰:۴۳:۱۸|۰۱:۳۲:۴۰|خوش یمن و نهایت سعادت و خوشبختی|
|۹|تیر|خادم|۰۱:۳۲:۴۱|۰۲:۲۲:۰۲|جدایی انداختن و آواره ساختن|
|۱۰|ماه|خادم|۰۲:۲۲:۰۳|۰۳:۱۱:۲۴|فوق‌العاده بدشگون است|
|۱۱|کیوان|خادم|۰۳:۱۱:۲۵|۰۴:۰۰:۴۶|ایجاد طالع بدشگون برای هر فردی|
|۱۲|هرمز|خادم|۰۴:۰۰:۴۷|۰۴:۵۰:۰۹|برای حاجت خواستن نیک و خوش یمن است|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۱۴:۰۶:۴۵|مدت شب: ۰۹:۵۲:۲۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۲:۰۰:۵۸|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۲۴:۳۸|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|ماه|حاکم|۰۴:۵۰:۵۸|۰۶:۵۱:۵۴|
|نیم چاشت|کیوان|خادم|۰۶:۵۱:۵۵|۰۸:۵۲:۵۲|
|قریب زوال|هرمز|خادم|۰۸:۵۲:۵۳|۱۰:۵۳:۵۰|
|ظهر|بهرام|خادم|۱۰:۵۳:۵۱|۱۲:۵۴:۴۸|
|میان دو نماز|خورشید|خادم|۱۲:۵۴:۴۹|۱۴:۵۵:۴۶|
|نماز عصر|ناهید|خادم|۱۴:۵۵:۴۷|۱۶:۵۶:۴۴|
|اخر روز|تیر|خادم|۱۶:۵۶:۴۵|۱۸:۵۷:۴۲|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ناهید|حاکم|۱۸:۵۷:۴۳|۲۰:۲۲:۲۰|
|وقت خفتن|تیر|خادم|۲۰:۲۲:۲۱|۲۱:۴۶:۵۸|
|میان شب|ماه|خادم|۲۱:۴۶:۵۹|۲۳:۱۱:۳۶|
|نصف شب گذشته|کیوان|خادم|۲۳:۱۱:۳۷|۰۰:۳۶:۱۴|
|بانگ مرغ|هرمز|خادم|۰۰:۳۶:۱۵|۰۲:۰۰:۵۲|
|صبح کاذب|بهرام|خادم|۰۲:۰۰:۵۳|۰۳:۲۵:۳۰|
|صبح صادق|خورشید|خادم|۰۳:۲۵:۳۱|۰۴:۵۰:۰۹|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|سایه پیشا-پسرو| "۳۵ '۱۷ ۶°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♃ هرمز|پیشرو| "۶ '۳۷ ۲۹°|ماهی|رَشَاء|بهرام|
|♂ بهرام|پیشرو| "۴۱ '۴۹ ۲۶°|دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|☉ خورشید|پیشرو| "۶ '۵۹ ۲۳°|بره|بُطَين|ناهید|
|♀ ناهید|پیشرو| "۴۹ '۵ ۸°|دوپیکر|هَنعه|هرمز|
|☿ تیر|پسرو| "۸ '۵۱ ۵°|بره|شَرَطَين|بهرام|
|☾ ماه|پیشرو| "۴۶ '۳۰ ۲۶°|آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|تیر|کیوان|کیوان|
|♃ هرمز|کیوان|کیوان|بهرام|بهرام|
|♂ بهرام|کیوان|کیوان|کیوان|هرمز|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|هرمز|کیوان|
|♀ ناهید|هرمز|هرمز|تیر|خورشید|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|بهرام|بهرام|
|☾ ماه|کیوان|بهرام|ناهید|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|بهرام|بره (بهرام)|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|کیوان|هرمز|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|ناهید|تیر|بره (بهرام)|ماه|هرمز|
|☉ خورشید|کیوان|بهرام|بزغاله (کیوان)|ماه|کیوان|
|♀ ناهید|ماه|هرمز|دوشیزه (تیر)|خورشید|تیر|
|☿ تیر|خورشید|ناهید|دوپیکر (تیر)|خورشید|بهرام|
|☾ ماه|ماه|ناهید|کماندار (هرمز)|ماه|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|سایه پیشا-پسرو| "۳۵ '۱۷ ۶°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|کیوان|
|♃ هرمز|پیشرو| "۶ '۳۷ ۲۹°|بره|ثُرَيَا|ناهید|
|♂ بهرام|پیشرو| "۴۱ '۴۹ ۲۶°|خرچنگ|جَبهه|ماه|
|☉ خورشید|پیشرو| "۷ '۵۹ ۲۳°|گاو|هَقعه|کیوان|
|♀ ناهید|پیشرو| "۴۹ '۵ ۸°|خرچنگ|نَثره|ناهید|
|☿ تیر|پسرو| "۹ '۵۱ ۵°|گاو|ثُرَيَا|تیر|
|☾ ماه|پیشرو| "۲۸ '۳۴ ۲۶°|ماهی|رَشَاء|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|کیوان|کیوان|هرمز|کیوان|
|♂ بهرام|کیوان|ناهید|هرمز|تیر|
|☉ خورشید|کیوان|کیوان|کیوان|ناهید|
|♀ ناهید|ناهید|هرمز|ماه|کیوان|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|ناهید|ماه|
|☾ ماه|بهرام|کیوان|بهرام|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|خورشید|گاو (ناهید)|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|هرمز|هرمز|ماهی (هرمز)|ماه|کیوان|
|♂ بهرام|تیر|هرمز|گاو (ناهید)|خورشید|بهرام|
|☉ خورشید|بهرام|خورشید|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|کیوان|
|♀ ناهید|کیوان|تیر|ترازو (ناهید)|ماه|ماه|
|☿ تیر|تیر|کیوان|خرچنگ (ماه)|ماه|ناهید|
|☾ ماه|کیوان|کیوان|بزغاله (کیوان)|خورشید|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**| ||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث|□ تربیع|||||
|**☉ خورشید**|✱ تسدیس| |✱ تسدیس||||
|**♀ ناهید**|△ تثلیث|□ تربیع|☌ مقارنه|✱ تسدیس|||
|**☿ تیر**|✱ تسدیس| |✱ تسدیس|☌ مقارنه|✱ تسدیس||
|**☾ ماه**|☌ مقارنه| |△ تثلیث|✱ تسدیس|△ تثلیث|✱ تسدیس|

---
نام‌های دیگر: SRY, Sari, Sari i Iran, Saris, Sariyo, Sarí, Sarî, Shahr-i-Tajan, Shari-i-Tajan, Sori, Szari, Szári, Sárí, Sārī, sa li shi, sali, sari, sary, sary  ayran, Σάρι, Сари, Сарі, Сорӣ, Սարի, سارى, ساري, ساری, ساری، ایران, सारी, სარი, サーリー, 薩里市, 사리

---